SSH es el nombre de un protocolo y del programa que lo implementa cuya principal función es el acceso remoto a un servidor por medio de un canal seguro en el que toda la información está cifrada.

Para conectarte al servidor remoto y comenzar con los ejercicios, ejecuta el siguiente comando:

-  **ssh bandit0@bandit.labs.overthewire.org -p 2220**

Recuerda que la contraseña para el usuario ‘**bandit0**‘ es ‘**bandit0**‘.
---

## Objetivo de Nivel

El objetivo de este nivel es iniciar sesión en el juego mediante SSH. Debes conectarte al host **bandit.labs.overthewire.org** en el puerto 2220. El nombre de usuario es **bandit0** y la contraseña es **bandit0**. Una vez que hayas iniciado sesión, dirígete a la página del [Nivel 1](https://overthewire.org/wargames/bandit/bandit1.html) para descubrir cómo superar el Nivel 1.

## ¿Qué es SSH?

>SSH es el nombre de un protocolo y del programa que lo implementa, cuya principal función es el acceso remoto a un servidor mediante un canal seguro, en el que toda la información está cifrada.

## ¿Cómo Conectarnos por SSH?

Al inicio, se menciona que tenemos un servidor **bandit.labs.overthewire.org** disponible en el puerto 2220. Para conectarnos, debemos realizar lo siguiente:

```bash
ssh bandit0@bandit.labs.overthewire.org -p 2220
```

Al intentar conectarnos, se nos pedirá la contraseña, que está indicada como `bandit0`.

Si la función `Ctrl + L`, que sirve para limpiar la terminal, no te funciona, puedes ejecutar:

```bash
export TERM=xterm
```

Generalmente, la terminal viene configurada con `xterm-kitty`, que es el tipo de consola que tengo, pero si no te funciona, realiza este paso y ya tendrás una terminal `xterm`.

## Localización de la Bandera

Para localizar la bandera que necesitamos para pasar al siguiente nivel, ejecutamos un `ls` y encontraremos un archivo llamado `readme`, donde podremos ver la flag para el siguiente nivel utilizando `cat`:

```bash
cat readme
```

La flag estará representada de la siguiente manera:

```
ZjLjTmM6FvvyRnrb2rfNWOZOTa6ip5If
```

## Visualización de Usuarios en la Red

Si queremos ver todos los usuarios que se encuentran en la red, podemos filtrar aquellos que usan bash con el siguiente comando:

```bash
cat /etc/passwd | grep bash
```

En este punto, deberíamos estar como `bandit0`. Si hacemos un `cd ..` seguido de un `ls`, veremos a todos los usuarios a nivel de red.

Si intentamos ver la información en cada carpeta, notaremos que tienen permisos diferentes, los cuales no nos permitirán acceder a la información.

## Inicio de Sesión en el Siguiente Nivel

Una vez que encontremos la contraseña para el siguiente nivel, podemos iniciar sesión como expliqué anteriormente. Sin embargo, si ya tenemos la contraseña y queremos hacer el inicio de sesión de manera más sencilla, podemos utilizar:

```bash
sshpass -p 'ZjLjTmM6FvvyRnrb2rfNWOZOTa6ip5If' ssh bandit1@bandit.labs.overthewire.org -p 2220
```

---
