Muchos formatos de archivo no están pensados para leerse como texto. Si dicho archivo se ve accidentalmente como un archivo de texto, su contenido será ininteligible. Sin embargo, a veces la firma del archivo se puede reconocer cuando se interpreta como texto.

Por aquí te dejo una lista de firmas de archivos. La columna correspondiente a ‘**Firma Hexadecimal**‘ está directamente relacionada a los primeros bytes que en comparación a los primeros bytes del archivo con el que estamos tratando nos permitirán saber el tipo de formato al que nos estamos enfrentando:

-  Lista de firmas de archivos: [https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_file_signatures](https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_file_signatures)

----
## Bandit Level 4 → Level 5: Filtrando archivos legibles

En este nivel, nos indican que, de todos los archivos presentes, solo uno es legible por humanos. Para encontrar este archivo, utilizaremos varios comandos para filtrar los resultados.

### Filtrando archivos con `find`

Para buscar archivos y asegurarnos de que sean legibles, usamos el siguiente comando. El carácter de escape `"\"` nos ayuda a evitar que ciertos caracteres se interpreten de forma incorrecta y se traten como una cadena literal.

```bash
find . -type f | grep "/-file" | xargs file
```

### Identificando el archivo correcto

La salida del comando anterior nos mostrará que el único archivo con contenido legible por humanos es el `-file07`.

### Leer el archivo

Podemos visualizar su contenido desde el directorio actual de trabajo con:

```bash
cat ./-file07
```

O desde el directorio home:

```bash
cat ./inhere/-file07
```

### Conclusión

No es complicado, solo es cuestión de memorizar los comandos y usarlos correctamente para filtrar archivos específicos.

La contraseña para el siguiente nivel (Bandit 5) es:

```bash
4oQYVPkxZOOEOO5pTW81FB8j8lxXGUQw
```

### Conexión al siguiente nivel

Para continuar, nos conectamos con el siguiente usuario (Bandit 5):

```bash
sshpass -p '4oQYVPkxZOOEOO5pTW81FB8j8lxXGUQw' ssh bandit5@bandit.labs.overthewire.org -p 2220
```

---

## Bandit Level 5 → Level 6: Explorando el directorio `inhere`

En el próximo nivel, se nos dice que el directorio `inhere` contiene un archivo con las siguientes características:

- Es legible por humanos.
- Tiene un tamaño de 1033 bytes.
- No es ejecutable.

---

Este formato es más claro y fácil de seguir para cualquier persona que consulte tu repositorio. ¿Te gustaría hacer algún ajuste o agregar algo más?