
El comando **strings** de Linux permite ver los caracteres legibles para humanos dentro de cualquier archivo.

El comando **strings** no tiene nada de complicado y su uso básico es muy sencillo. Proporcionamos el nombre del archivo que deseamos que las cadenas busquen en la línea de comando y chimpún. Parece una tontería, pero nos puede llegar a servir de cara al futuro en ciertas circunstancias.

---

### Bandit Level 9 → Level 10

En el nivel Bandit9, nos enfrentamos a un archivo que no es legible directamente por humanos. La pista nos dice que la contraseña está situada en múltiples líneas que contienen `=`.

Para extraer la contraseña, podemos seguir estos pasos:

1. **Mostrar caracteres legibles**: Usamos el comando `strings` para extraer y mostrar los caracteres legibles del archivo. Esto es útil para ver el contenido textual de un archivo binario o no legible.

```bash
strings data.txt
```

Este comando mostrará todas las secuencias de caracteres legibles encontradas en `data.txt`.

2. **Filtrar las líneas relevantes**: Usamos `grep` para buscar las líneas que contienen `===`, ya que la contraseña está rodeada por estas secuencias.

```bash
strings data.txt | grep "==="
```

La salida se verá algo así:

```bash
\a!;========== the
========== passwordf
========== isc
========== FGUW5ilLVJrxX9kMYMmlN4MgbpfMiqey
```

3. **Obtener la última línea**: Para extraer solo la última línea (que contiene la contraseña), utilizamos `tail`. Si queremos ver las primeras líneas en lugar de las últimas, podemos usar `head`.

```bash
strings data.txt | grep "===" | tail -n 1
```

O para las primeras líneas, podríamos usar:

```bash
strings data.txt | grep "===" | head -n 3
```

4. **Extraer solo la contraseña**: Si solo queremos la contraseña de la última línea, podemos usar `awk` para extraer el último campo.

```bash
strings data.txt | grep "===" | tail -n 1 | awk 'NF{print $NF}'
```

Esto mostrará únicamente la contraseña:

```bash
FGUW5ilLVJrxX9kMYMmlN4MgbpfMiqey
```

5. **Conectar al siguiente nivel**: Con la contraseña obtenida, podemos avanzar al siguiente nivel (`bandit10`) usando `sshpass`:

```bash
sshpass -p 'FGUW5ilLVJrxX9kMYMmlN4MgbpfMiqey' ssh bandit10@bandit.labs.overthewire.org -p 2220
```

Este comando se conecta al servidor `bandit.labs.overthewire.org` en el puerto `2220` usando la contraseña proporcionada.

Con estos pasos, hemos logrado extraer la contraseña del archivo binario y avanzar al nivel Bandit10. ¡Listo para continuar con el próximo desafío!

---

