¡Genial!, ahora ya sabes cómo aplicar búsquedas a nivel de sistema para encontrar aquellos archivos cuyas propiedades especificas recuerdes. En la siguiente clase, vamos a husmear un poco sobre el uso de ciertos comandos en Bash, así vamos adquiriendo cierta soltura.

----
### Bandit Level 6 → Level 7

En este nivel, estamos conectados como el usuario `bandit6` y necesitamos encontrar un archivo perteneciente a `bandit7`, cuyo propietario es `bandit6`. Vamos a utilizar el comando `find` para localizar este archivo.

Primero, ejecutamos el siguiente comando para buscar el archivo:

```bash
find / -type f -user bandit7 -group bandit6 -size 33c 2>/dev/null
```

Este comando realiza lo siguiente:

- `find /` busca en todo el sistema de archivos desde la raíz (`/`).
- `-type f` indica que estamos buscando archivos.
- `-user bandit7` filtra archivos cuyo propietario es el usuario `bandit7`.
- `-group bandit6` filtra archivos cuyo grupo es `bandit6`.
- `-size 33c` busca archivos que tengan exactamente 33 bytes.
- `2>/dev/null` suprime los mensajes de error que puedan aparecer por falta de permisos al acceder a algunos directorios.

Una vez encontrado el archivo, utilizamos `xargs` y `cat` para leer su contenido:

```bash
find / -type f -user bandit7 -group bandit6 -size 33c 2>/dev/null | xargs cat
```

Este comando nos mostrará la flag, que en este caso es:

```bash
morbNTDkSW6jIlUc0ymOdMaLnOlFVAaj
```

Con esta flag, podemos conectarnos al siguiente nivel (`bandit7`):

```bash
sshpass -p 'morbNTDkSW6jIlUc0ymOdMaLnOlFVAaj' ssh bandit7@bandit.labs.overthewire.org -p 2220
```

¡Listo! Ahora estamos en el nivel `bandit7` y podemos continuar con el siguiente reto.

---
