
Para los más curiosos, el cifrado **César** lleva el nombre de **Julio César**. Es uno de los tipos de cifrados más antiguos y se basa en el cifrado monoalfabético más simple. Se considera un método débil de criptografía, ya que es fácil decodificar el mensaje debido a sus técnicas de seguridad mínimas.

### Origen e historia

El gobernante romano Julio César (100 a. C. – 44 a. C.) utilizó un cifrado muy simple para la comunicación secreta. Sustituyó cada letra del alfabeto con una letra tres posiciones más adelante. Más tarde, cualquier cifrado que utilizara este concepto de «desplazamiento» para la creación de un alfabeto cifrado, se denominó cifrado César.

En el siglo XIX, la sección de anuncios personales en los periódicos a veces se usaba para intercambiar mensajes encriptados usando esquemas de cifrado simples. Kahn (1967) describe casos de amantes que participan en comunicaciones secretas cifradas utilizando el cifrado César en The Times.

Incluso ya en 1915, el cifrado César estaba en uso: el ejército ruso lo empleó como reemplazo de cifrados más complicados que habían resultado demasiado difíciles de dominar por sus tropas; Los criptoanalistas alemanes y austriacos tuvieron pocas dificultades para descifrar sus mensajes.

De todos los cifrados de tipo de sustitución, este cifrado de César es el más simple de resolver, ya que solo hay 25 combinaciones posibles.

----

## Objetivo del Nivel

La contraseña para el siguiente nivel se encuentra almacenada en el archivo **`data.txt`**, donde todas las letras minúsculas (a-z) y mayúsculas (A-Z) han sido rotadas 13 posiciones utilizando el cifrado César (ROT13).

Una vez que ingresamos al nivel `bandit11`, encontraremos el archivo `data.txt` que contiene el siguiente texto cifrado:

```bash
Gur cnffjbeq vf 7k16JArUVv5LxVuJfsSVdbbtaHGlw9D4
```

Nos informan que el texto está rotado 13 veces, lo que significa que podemos descifrarlo fácilmente con una herramienta de ROT13.

### Método 1: Usar una Herramienta en Línea

Una opción sencilla es usar una herramienta en línea como **rot13.com** para descifrar el texto. Solo debes pegar el texto cifrado, y te mostrará el siguiente resultado:

- [rot13.com](https://rot13.com/)

```bash
The password is 7x16WNeHIi5YkIhWsfFIqoognUTyj9Q4
```

### Método 2: Descifrarlo Manualmente con `tr`

Si prefieres hacerlo manualmente en la terminal, puedes usar el comando `tr`, que realiza una sustitución de caracteres. Dado que el cifrado rota las letras 13 posiciones, podemos hacer lo siguiente:

1. Primero sustituimos el rango de letras mayúsculas (A-Z) y minúsculas (a-z) en el archivo `data.txt` utilizando `tr`.

```bash
cat data.txt | tr '[A-Za-z]' '[N-ZA-Mn-za-m]'
```

Este comando rota las letras del archivo de manera automática 13 posiciones, devolviendo el texto descifrado.

### Método 3: Filtrar Solo la Contraseña

Si solo te interesa obtener la contraseña al final del archivo, puedes combinar el comando anterior con `awk` para extraer la última palabra, que será la contraseña:

```bash
cat data.txt | tr '[A-Za-z]' '[N-ZA-Mn-za-m]' | awk 'NF{print $NF}'
```

El resultado será:

```bash
7x16WNeHIi5YkIhWsfFIqoognUTyj9Q4
```

### Acceso al Siguiente Nivel

Una vez que obtengas la contraseña, puedes ingresar al nivel `bandit12` de la siguiente manera:

```bash
sshpass -p '7x16WNeHIi5YkIhWsfFIqoognUTyj9Q4' ssh bandit12@bandit.labs.overthewire.org -p 2220
```

Con estos pasos, podrás acceder al siguiente nivel y continuar con los desafíos.

--- 

