

----
- TAG: #STEDERR #STDOUT #2>/dev/null
----
Por aquí les dejo algunos recursos de apoyo para profundizar sobre el uso de redirectores en Bash:

-  Redirectores en Bash [Formato PDF]: [https://hack4u.io/wp-content/uploads/2022/05/bash-redirections-cheat-sheet.pdf](https://hack4u.io/wp-content/uploads/2022/05/bash-redirections-cheat-sheet.pdf)
    

Esta parte es fundamental, sobre todo de cara a las clases de scripting en Bash que tendremos más adelante, pues haremos mucho uso de estos.

----
# Ejecutar Múltiples Comandos

## Uso de `;`, `&&` y `||`

- **`;`**: Permite ejecutar dos comandos a la vez en una sola línea, independientemente del resultado del primer comando.

```bash
whoami ; ls
```

- **`&&` (and)**: Permite ejecutar el segundo comando solo si el primer comando se ejecuta correctamente y devuelve un código de salida exitoso (0).

```bash
whoami && ls
```

- **`||` (or)**: Permite ejecutar el segundo comando solo si el primer comando falla (devuelve un código de salida distinto de 0).

```bash
whoami || ls
```

## Ver el Estado de un Comando

Para ver el estado (código de salida) de un comando, usamos `echo $?` inmediatamente después de ejecutar el comando.

```bash
cat /etc/hosts
echo $?
```

El código de salida `0` indica éxito, mientras que cualquier otro número indica un error.

# Redirección de Salida

## Redirección de Errores (stderr)

Los errores se manejan mediante **stderr**, que se referencia con el número `2`. Podemos redirigir los errores al "agujero negro del sistema" (`/dev/null`) para evitar que se muestren en la consola.

```bash
cat /etc/host 2>/dev/null
```

## Redirección de Salida Estándar (stdout)

La salida exitosa se maneja mediante **stdout**. Para evitar que la salida se muestre en la consola, podemos redirigirla a `/dev/null`.

```bash
cat /etc/hosts > /dev/null
```

### Redirección Combinada de stdout y stderr

Para redirigir tanto `stdout` como `stderr` a `/dev/null`, tenemos varias opciones:

```bash
cat /etc/hosts > /dev/null 2>&1
```

O de manera más cómoda:

```bash
cat /etc/hosts &>/dev/null
```

Esto redirige ambos, stderr y stdout, a `/dev/null`, evitando que se muestren en la consola.

## ¿Por Qué Redirigir stdout y stderr?

Al ejecutar aplicaciones como Wireshark desde la consola, podemos ver una gran cantidad de información de salida. Para evitar que esto interfiera, especialmente al ejecutar scripts, podemos redirigir la salida.

```bash
wireshark &>/dev/null 
```

# Ejecución en Segundo Plano y PID

Para ejecutar un comando en segundo plano y redirigir la salida, usamos `&`.

```bash
wireshark &>/dev/null &
```

Esto muestra un mensaje con el **PID** (Process ID), que es un número único que identifica el proceso en ejecución. Cada proceso tiene un PID único.

## Independizar un Proceso de la Consola

Para que un proceso no dependa de la consola y siga ejecutándose incluso si cerramos la terminal, usamos `disown`.

```bash
wireshark &>/dev/null & disown
```

Esto desvincula el proceso de la terminal, permitiendo que continúe ejecutándose independientemente.

---
