
----
- TAG:  #DESCRIPTORES #ARCHIVOS 
----
Por aquí les dejo algunos recursos de apoyo para profundizar sobre el uso de descriptores de archivo en Bash:

-  Redirectores en Bash [Formato PDF]: [https://hack4u.io/wp-content/uploads/2022/05/bash-redirections-cheat-sheet.pdf](https://hack4u.io/wp-content/uploads/2022/05/bash-redirections-cheat-sheet.pdf)

Esta parte es fundamental, sobre todo de cara a las clases de scripting en Bash que tendremos más adelante, pues haremos mucho uso de estos.

----
# Redirección de Comandos en Unix y Linux

En el contexto de la redirección de comandos en la mayoría de los shells de Unix y Linux, los números 1 y 2 tienen un significado específico:

- **`1`** se refiere a **stdout** (la salida estándar).
- **`2`** se refiere a **stderr** (la salida estándar de errores).

## Descriptores de Archivo Comunes

- **`0`**: **stdin** (la entrada estándar).
- **`1`**: **stdout** (la salida estándar).
- **`2`**: **stderr** (la salida estándar de errores).

## Creación y Uso de Descriptores de Archivo

Podemos crear un descriptor de archivo identificado con el número `3` de la siguiente manera:

```bash
exec 3<> file
```

Esto crea un archivo vacío con permisos de lectura y escritura. Si solo queremos lectura, usamos `<`, y para escritura, usamos `>`.

### Ejemplo: Redirección de Salida a un Descriptor de Archivo

Para enviar el output del comando `whoami` al archivo `file` a través del descriptor `3`, usamos:

```bash
whoami >&3
```

Si realizamos la misma operación con otros comandos, todos los outputs se dirigirán al archivo `file`.

### Cierre de Descriptores de Archivo

Para cerrar el descriptor de archivo `3`, usamos:

```bash
exec 3>&-
```

Esto no borra el contenido del archivo. Si intentamos enviar nuevos outputs al archivo `file` con el descriptor cerrado, la terminal mostrará un error, ya que el descriptor ya no existe.

### Copia de Información entre Descriptores de Archivo

Para copiar la información de un descriptor de archivo a otro, usamos:

```bash
exec 5>&3
```

Con el descriptor `5`, ahora tendremos la posibilidad de guardar la información del descriptor de archivo `3`. Por ejemplo, si abrimos el archivo `file` con:

```bash
cat file
```

Veremos que la información se ha guardado correctamente. Esto nos permite obtener copias de descriptores de archivo y cerrar los que no necesitemos.

## Resumen

- **Creación de descriptor de archivo**: `exec 3<> file`
- **Redirección de salida a descriptor de archivo**: `whoami >&3`
- **Cierre de descriptor de archivo**: `exec 3>&-`
- **Copia de información entre descriptores de archivo**: `exec 5>&3`

Estos conceptos y comandos son fundamentales para manejar la redirección de salida y errores en sistemas Unix y Linux, lo que es especialmente útil en la administración del sistema y en la creación de scripts eficientes.

---
